Огляд
=====

`Сheckbox-sdk` — це бібліотека Python, розроблена для надання простого та ефективного інтерфейсу для взаємодії з API Checkbox. Цей SDK спрощує інтеграцію послуг `Checkbox <https://checkbox.ua>`_ у ваші Python-додатки, надаючи набір зручних методів для виконання різних операцій. Незалежно від того, чи потрібно вам управляти вебхуками, обробляти платежі або отримувати дані, `checkbox-sdk` прагне спростити ці завдання з мінімальними налаштуваннями та кодом.

`checkbox-sdk` підтримує два типи запитів:

- **Синхронні запити:** Використовуються через клас :class:`checkbox_sdk.client.synchronous.CheckBoxClient`. Цей підхід підходить для ситуацій, коли операції виконуються послідовно, і результат кожного запиту потрібен до переходу до наступного.

- **Асинхронні запити:** Використовуються через клас :class:`checkbox_sdk.client.asynchronous.AsyncCheckBoxClient`. Цей підхід дозволяє виконувати операції паралельно, що може суттєво пришвидшити роботу програми, особливо у випадках, коли необхідно обробити велику кількість запитів одночасно.

Мотивація
---------

Основною метою створення цього пакету було забезпечення простої та ефективної інтеграції Python-додатків з API Checkbox. Ми прагнули зробити процес взаємодії з касовими апаратами, які підтримують сервіс Checkbox, максимально зручним і прозорим для розробників, дозволяючи їм легко керувати процесами фіскалізації та автоматизації платежів у своїх проєктах.

Обмеження
---------

Хоча `checkbox-sdk` пропонує ряд функцій і зручностей, важливо знати його обмеження:

- **Покриття API:** SDK може не охоплювати всі функції або кінцеві точки API Checkbox. Деякі розширені або менш часто використовувані функції можуть не бути включені.
- **Сумісність версій:** SDK розроблений для сумісності з певними версіями API Checkbox. Нові версії або зміни в API можуть вимагати оновлень SDK.
- **Обмеження продуктивності:** Хоча SDK прагне бути ефективним, певні операції або великомасштабні взаємодії з API можуть бути піддані обмеженням продуктивності в залежності від реалізації.

Ми вітаємо внески та відгуки для покращення SDK та усунення будь-яких обмежень.

Для отримання додаткової інформації про використання `checkbox-sdk`, будь ласка, зверніться до розділів документації, що йдуть далі.
